1ere etape: 1 joueur/pingouin, 3 IA/animaux, local
2e etape: 1ere etape + score en réseau
3e etape: 2e etape + 1-3joueurs/pingouins, 3 IA/animaux, serveur
4e etape: 3e etape + 1-3joueurs/pingouins, 1-3 joueurs/animaux, serveur

map: RESSOURCE CRITIQUE.
tableau[][] qui contient des pointeurs vers le contenu(animaux / joueur / blocs)
la carte initiale est contenue dans un fichier texte. et elle est chargé au démarrage / reset du jeu.
Elle dépend d'un modèle lecteur / rédacteur. Elle est volatile et elle bloque forcément tout pour le rendu.

Entité: ABSTRAITE
classe abstraite pour faciliter le stockage dans la map. contient les position, une méthode déplacement, une méthode de mort, 

Bloc: RESSOURCE
classe qui implémente le glissement apres un contact du joueur sinon la destruction. pas de déplacement par un animal.
peut déclencher la mort d'un animal.

BlocDiamant: RESSOURCE
classe qui implémente le glissement mais pas de destruction possible ni de déplacement par un animaL.

Mur: COMPORTEMENT IMPLICITE
si action déclenchée par le joueur, stun les animaux qui touche ce mur. pas de sortie ni de bouclage.

Pingouin: hérite de ENTITE | RESSOURCE
dépend d'un modèle lecteur / rédacteur.
implémente déplacement, met a jour sa position sur la map.
implémente mort: déclenche fin du jeu(), 
contient sa position, accessible directement par les animaux sans passer par la map.
peut déclencher le stun si pres du mur.

Animal: hérite de ENTITE | RESSOURCE
dépend d'un modèle lecteur / rédacteur.
implémente déplacement, met a jour sa position.
implémente destruction: peut détruire un bloc sur la map.
implémente une variable d'état pour le stun.
implémente mort, appelle la méthode de respawn. 


Joueur: THREAD
référence vers l'élément dirigé par le joueur.
les méthodes de l'élément sont appelées par le joueur.
contient une référence vers classe utilitaire pour lire le clavier.
contient le nombre de vies du jeu.


IA: THREAD
référence vers l'élément dirigé.
les méthodes de l'évènement sont appelées par l'IA
contient une référence vers un générateur aléatoire.
implémente des méthodes correspondant a différents comportements
implémente une méthode pour faire un GPS (A-star).
contient une référence vers le pingouin qu'elle chasse.

Dispatcher: THREAD (GIGA SÉMAPHORE)
Contient une FILE d'évènements invoqués par les autres classes.
Continent un tableau pour chaque évènement, qui référence les éléments devant répondre a l'évènement.
met tous les éléments en wait(); le temps du rendu pour éviter un affichage incorrect des informations.

Jeu: RESSOURCE
fonction de game over
fonction de victoire
fonction d'initialisation.
timer de temps de jeu
met a jour le score global
(EN OPTION: en multi, faire un classement des scores par joueur).

Graphics: THREAD
affichage.
fenêtre.
génération de tick

(Collision: THREAD)

evenements possibles:
deplacement pingouin
mort pingouin
deplacement bloc
deplacement BlocDiamant
fin du jeu
debut du jeu
stun
mort animal
spawn animal
input utilisateur
tick
pause
destuction bloc
